# МЕЛЕХИН ЕГОР ИТ-3 9 ВАРИАНТ
# ТЕСТЫ РЕШЕННЫХ ЗАДАЧ
# ЗАДАНИЕ 1
Создайте сущность Точка, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается: 
• Координата Х: число 
• Координата Y: число 
• Может возвращать текстовое представление вида “{X;Y}” 
Необходимо создать три точки с разными координатами и вывести на экран их текстовое 
представление.
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Создаем сущность "Точка", описываем конструктор и с помощью него создаем три произвольных точки
# РЕШЕНИЕ:
Точка 1: [1,5;2,7]
Точка 2: [2,1;-1,7]
Точка 3: [-4,3;-1,1]
# ЗАДАНИЕ 2
Создайте сущность Линия, расположенную на двумерной плоскости, которая описывается: 
• Координата начала: Точка 
• Координата конца: Точка 
• Может возвращать текстовое представление вида “Линия от {X1;Y1} до {X2;Y2}” 
Для указания координат нужно использовать сущность Точка, разработанную в задании 1.1. Создайте 
линии со следующими характеристиками: 
1. Линия 1 с началом в т. {1;3} и концом в т.{23;8}. 
2. Линия 2, горизонтальная, на высоте 10, от точки 5 до точки 25. 
3. Линия 3, которая начинается всегда там же, где начинается линия 1, и заканчивается всегда там 
же, где заканчивается линия 2. Таким образом, если положение первой или второй линии 
меняется, то меняется и третья линия. 
4. После создания всех трех объектов измените координаты первой и второй линий, причем 
сделайте это таким образом, чтобы положение третьей линии соответствовало требованиям 
пункта 3. 
5. Измените координаты первой линии так, чтобы при этом не изменились, координаты третьей 
линии.
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Создаем сущность "Линия", в которой в качестве начала и конца используем уже созданную сущность "Точка" с координатами.
Создаем три линии, меняем координаты первой и второй линии (согласно п.3), меняем координаты первой линии так, чтобы изменения не повлияли на линию 3
# РЕШЕНИЕ:
Линия 1: Линия от [1;3] до [23;8]
Линия 2: Линия от [5;10] до [25;10]
Линия 3: Линия от [1;3] до [25;10]
Измененная линия 1: Линия от [10;20] до [25;30]  
Измененная линия 2: Линия от [5;7] до [15;7]     
Измененная линия 3: Линия от [10;20] до [15;7]   
Измененная линия 1: Линия от [25;25] до [-25;-25]
Линия 2: Линия от [5;7] до [15;7]
Линия 3: Линия от [10;20] до [15;7]
# ЗАДАНИЕ 3
Студент.  
Создайте сущность Студент, которая описывается: 
• Имя: строка 
• Оценки: массив целых чисел. 
• Может возвращать текстовое представление вида “Имя: [оценка1, оценка2,…,оценкаN]” 
Необходимо выполнить следующие задачи: 
1. Создать студента Васю с оценками: 3,4,5.  
2. Создать студента Петю и скопировать оценки Васи, присвоив содержимое поля с 
оценками Васи полю с оценками Пети.  
3. Заменить первую оценку Пети на число 5. Вывести на экран строковое представление 
Васи и Пети. Объяснить результат 
4. Создать студента Андрея и скопировать ему оценки Васи так, чтобы изменение оценок 
Васи не влияло на Андрея.
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Создаем сущность "Студент" с полями имени и оценок. Согласно задания создаем студента Васю, Петю и Андрея
Копируем оценки Васи Пете, меняем первую оценку Пети на число 5 и видим, что оценка изменилась и у Васи, и у Пети, потому что они используют один и тот же массив.
Копируем оценки Васи Андрею так, чтобы изменение оценок Васи не влияло на Андрея. Андрей имеет отдельный массив, поэтому изменение оценок одного не влияет на второго.
# РЕШЕНИЕ:
Вася: [3, 4, 5]
Петя: [3, 4, 5]
Оценки Пети и Васи после изменения оценки Пети:
Вася: [5, 4, 5]
Петя: [5, 4, 5]
Оценки Васи и Андрея после изменения оценки Васи:
Вася: [2, 4, 5]
Андрей: [5, 4, 5]
# ЗАДАНИЕ 4
Создаем Точку. 
Измените сущность Точка из задачи 1.1. В соответствии с новыми требованиями создать объект 
Точки можно только путем указания обеих координат:X и Y.  
Необходимо выполнить следующие задачи: 
• Создайте и выведите на экран точку с координатами 3;5 
• Создайте и выведите на экран точку с координатами 25;6 
• Создайте и выведите на экран точку с координатами 7;8
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Сущность "Точка" я не менял, а сделал новую, в которой согласно задания можно менять только путем указания обеих координат (через конструктор).
# РЕШЕНИЕ:
Точка 1: [3;5]
Точка 2:  [25;6]
Точка 3:  [7;8]
# ЗАДАНИЕ 5
Создаем Студента.  
Измените сущность Студент из задачи 3.1. Новые требования включают: 
• Студента можно создать указав только имя 
• Студента можно создать указав имя и набор оценок  
• Оба способа должны быть реализованы единственным конструктором 
Создайте и выведите на экран следующие объекты: 
1. Студент Вася с оценками: 3,4,5.  
2. Студент Максим без оценок
# ОПИСАНИЕ РЕШЕНИЯ:
Сущность "Студент" я не менял, а создал новую согласно задания. Теперь допускается студент без оценок, поэтому мы обрабатываем случай пустого массива.
# РЕШЕНИЕ:
Вася: [3, 4, 5]
Максим: []
